عندما يكتب المغني كلمات اغنيته بنفسه
وتكون نابعه من تجاربه و مخاوفه الشخصية
لا تكون مجرد اغنية عادية و إنما تحفة فنية
مرحبا .. المغنيين العرب المشاهير أي نعم أغانيهم جميلة و نسمعها جميعا
لكن كلها تشبه بعضها البعض
جميعها نفس الكلمات و نفس النمط
أحبك و تحبيني و لماذا تركتيني و هكذا
لا يوجد أي نوع من التنويع
أي أن هؤلاء المغنيين التقليديين المشهورين
أي أن آخر عشر ألبومات لأحدهم مستحيل التفريق بين أولها و آخرها
لأنها جميعها نفس الكلمات و نفس النمط
لكن ..هناك جيل جديد ثار على هذا النمط من الأغاني التقليدية
وانتجوا أغاني جميلة جدا و كلمات مميزة و أسلوب جديد كليا
لكنهم للأسف لم يصلوا بعد للشهرة و الشعبية التي يستحقوها
كنت قد تحدثت سابقا عن فرقة هيجان و عن اغنيتهم المميزة ( زبالة )
اليوم سأتحدث عن اغنية فقاعتي لربى شمشوم
هذه الاغنية عندما تسمعوها ستشعروا بالبداية أن لحنها غريب
لأننا لم نعتاد أن نسمع أغاني عربية هكذا
فيها موسيقى جاز مع أنغام عربية ..خليط غريب
ثم تغني ربى :
" فقاعتي الجميلة احميني من كل سوء"
" طيريني بالفضاء .. انسيني بالوجود "
لكن ما هي قصة الاغنية ؟؟
ربى شمشوم كانت قد تركت بلدها و سافرت إلى إيرلندا لتتعلم الموسيقى
أثناء وجودها في الغربة بعيدة عن أهلها و بلدها
كان لديها شعور بعدم الإنتماء للمحيط الجديد الذي تعيش فيه
وكانت عندما تشاهد التلفاز لترى أخبار العالم
ترى أن الأخبار كلها حروب و موت و قتل في كل مكان
كل هذا ولد لديها خوف و حب للعزلة
الجميع كان يطلب منها الخروج و التعرف على الناس و تكون علاقات
لكنها كانت سعيدة جدا بفقاعتها
عزلتها التي اطلقت عليها اسم فقاعة
كانت تريد البقاء فيها لتعيش ذكرياتها و أحلامها
بعيد عن كل شرور العالم
لذا كتبت كلمات هذه الاغنية لتعبر عن الحالة النفسية التي عاشتها في تلك الفترة
ممكن أن نطلق على العزلة اسم الفقاعة أو دائرة الراحة أو الكهف
أي مكان نحب الاختباء فيه عندما نشعر بالخوف
عندما نحتاج للراحة
كل واحد منا لديه فقاعة يحب ان ينعزل فيها
و أن يطير معها بالفضاء لغاية أن ينساه الوجود
اغنية فقاعتي على الرغم من بساطتها و غرابة ألحانها
إلا أنها رائعة جدا
الفيديو كليب أيضا مميز جدا
رسوم كرتونية تمثل كلمات الأغنية بشكل سحري
ستجدون رابط الاغنية في وصف الفيديو
في النهاية لا تنسوا الاشتراك بالقناة على الفيسبوك و اليوتيوب و الانستغرام
كان معكم أيمن العقرباوي .. استمتعوا بفقاعاتكم .. سلام